Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ito ay gawa ng kathang-isip. Lahat ng pangalan, tauhan, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(at ang mga insidente ay mga produkto ng imahinasyon ng may-akda.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Lahat ng child actors ay may kasamang guardian, )
(and filmed in accordance with labour laws.)
(at kinukunan ng pelikula alinsunod sa mga batas sa paggawa.)
- Heinrich's Law. - Heinrich's Law.
- Batas ni Heinrich. - Batas ni Heinrich.
For every major disaster, there are 29 minor incidents on average...
Para sa bawat malaking sakuna, mayroong 29 na menor de edad na insidente sa karaniwan...
and 300 warning signs.
at 300 babala.
So, what does that make this situation?
Kaya, ano ang ginagawa nito sa sitwasyong ito?
(Revoke the Hangang University Merger)
(Revoke the Hangang University Merger)
How did we end up in this mess?
Paano tayo napunta sa gulo na ito?
I thought it was just a GitHub push, like a single commit message.
Akala ko ito ay isang GitHub push lamang, tulad ng isang solong commit message.
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Dept. of Converged Physical Tech at Global Content Development)
But the errors piled up without any alerts,
Ngunit ang mga pagkakamali ay nakasalansan nang walang anumang mga alerto,
and between the conflicts I just glossed over,
at sa pagitan ng mga salungatan na nasabi ko lang,
what were you and I missing?
ano ang kulang sa iyo at sa akin?
What if we were already infected?
Paano kung nahawa na tayo?
- This is a sophisticated virus. - Hey, emergency!
- Ito ay isang sopistikadong virus. - Hoy, emergency!
Emergency!
Emergency!
It puts us both at risk,
Inilalagay tayong dalawa sa panganib,
but strangely, it keeps the system on.
ngunit kakaiba, pinapanatili nito ang sistema.
Anyway, what we need to do now is debug.
Anyway, ang kailangan nating gawin ngayon ay i-debug.
All the way back to that moment we thought was our safe zone,
Bumalik sa sandaling iyon na akala namin ay ang aming ligtas na lugar,
let's rewind the timeline.
i-rewind natin ang timeline.
Find the first log entry of this disaster.
Hanapin ang unang log entry ng kalamidad na ito.
Let's start with your stereotypical image of an engineering student.
Magsimula tayo sa iyong stereotypical na imahe ng isang engineering student.
Black backpack with a water bottle, a three-fold umbrella on the left,
Itim na backpack na may bote ng tubig, isang tatlong-tiklop na payong sa kaliwa,
unstyled hair,
hindi nakaayos ang buhok,
and cheap horn-rimmed glasses.
at murang horn-rimmed glasses.
And on top of that, pants with a questionable fit.
At higit pa rito, pantalon na may kaduda-dudang fit.
And a plaid shirt you can draw graphs on in a pinch.
At isang plaid shirt na maaari kang gumuhit ng mga graph sa isang kurot.
But what's missing is a subtitle for the year.
Ngunit ang kulang ay isang subtitle para sa taon.
Visit a Korean engineering school now,
Bumisita sa isang Korean engineering school ngayon,
and you'll quickly realise...
at mabilis mong malalaman...
how distorted your information and narrow-minded your views are.
kung gaano baluktot ang iyong impormasyon at makitid ang iyong mga pananaw.
Ten-dollar horn-rimmed glasses?
Sampung dolyar na sungay-rimmed na baso?
These are Gentle Monster, those are Moscot,
Ito ay Gentle Monster, ang mga ito ay Moscot,
and these are Projekt Produkt. Unstyled hair? Give me a break!
at ito ay Projekt Produkt. Hindi nakaayos ang buhok? Pagbigyan mo ako!
They use conditioner, treatments, and even get Brazilian waxes.
Gumagamit sila ng conditioner, mga paggamot, at nakakakuha pa ng mga Brazilian wax.
Don't get me started on the fantasy of the "Belle of Engineering."
Huwag mo akong simulan sa pantasya ng "Belle of Engineering."
She's pretty, has a great body,
Maganda siya, maganda ang katawan,
and is a pro at soldering and gaming.
at isang propesyonal sa paghihinang at paglalaro.
She helps price parts at Yongsan. She's cool with the returnees.
Tumutulong siya sa pagpepresyo ng mga piyesa sa Yongsan. Astig siya sa mga nagbabalik.
Who is it? Who makes up these stereotypes?
Sino ito? Sino ang bumubuo sa mga stereotype na ito?
Who is it?
Sino ito?
Who the heck is spreading this crap about us?
Sino ba naman ang nagkakalat ng kalokohang ito tungkol sa atin?
And another thing.
At isa pang bagay.
Since we're not a Seoul university,
Dahil hindi kami isang unibersidad sa Seoul,
campus dramas don't film at our school.
hindi kinukunan ang mga drama sa campus sa aming paaralan.
Stuck on the outskirts of the city, where it blizzards on the first day.
Natigil sa labas ng lungsod, kung saan bumubuga ng yelo sa unang araw.
It is a little embarrassing.
Medyo nakakahiya.
(Hangang University)
(Hangang University)
And in the middle of this bizarre weather,
At sa gitna ng kakaibang panahon na ito,
that Tinder Guy asked you to come all the way out to Seoul, right?
na hiniling sa iyo ng Tinder Guy na pumunta sa Seoul, tama ba?
Yes.
Oo.
He asked me to come to his place and fix his desktop?
He asked me to come to his place and fix his desktop?
Said no one was going to be home for a few days.
Sabi na walang uuwi ng ilang araw.
It's obvious what he was trying to pull.
Halatang halata ang pilit niyang hinihila.
(First Day of the Semester)
(Unang Araw ng Semester)
What do you expect from a guy who posts shirtless profile pics?
Ano ang aasahan mo sa isang lalaki na nagpo-post ng mga profile pic na walang sando?
Says the guy who met his girlfriend on an app?
Sabi ng lalaking nakilala ang kanyang kasintahan sa isang app?
It's different for guys and girls, okay?
Iba ito sa mga lalaki at babae, okay?
(Kang Dong Won, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Kang Dong Won, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Notes: Dept. Rep, aka Kang Dong Won, is taken)
(Mga Tala: Dept. Rep, aka Kang Dong Won, ay kinuha)
I was explaining a system restore, and then he said he already knew.
Nagpapaliwanag ako ng system restore, tapos sabi niya alam na niya.
Because I'm an engineering student, he wanted to see if I was for real.
Dahil engineering student ako, gusto niyang makita kung ako ba talaga.
(Yang Na Rae, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Yang Na Rae, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Notes: BL fangirl, pastor's daughter)
(Notes: BL fangirl, anak ng pastor)
He got defensive and put down my school.
Nagdefensive siya at pinabagsak niya ang school ko.
He bragged about his school in Seoul.
Ipinagyayabang niya ang kanyang paaralan sa Seoul.
How tiresome. So?
Nakakapagod. Kaya?
I couldn't let it slide, so I dissed my own school right back at him,
Hindi ko ito hinayaang dumausdos, kaya ibinalik ko ang sarili kong paaralan sa kanya,
and told him the new name of our department.
at sinabi sa kanya ang bagong pangalan ng aming departamento.
He told me to stop making it up. He asked, "What department is that?"
Sinabi niya sa akin na itigil ko na ito. Tanong niya, "Anong departamento iyon?"
- Oppose the Engineering merger! - Oppose!
- Tutulan ang pagsasama ng Engineering! - Salungat!
Save the Department of Computer Engineering!
Iligtas ang Kagawaran ng Computer Engineering!
This is the first build-up to the impending catastrophe.
Ito ang unang build-up sa paparating na sakuna.
The merger of Computer Engineering and Modelling, effective this spring.
Ang pagsasanib ng Computer Engineering at Modelling, epektibo ngayong tagsibol.
A combination of buzzwords.
Isang kumbinasyon ng mga buzzword.
I guess you could call this a bug too.
Sa palagay ko matatawag mo rin itong isang bug.
No less than Dept. Converged Tech and Content Dev.
Hindi bababa sa Dept. Converged Tech at Content Dev.
But really, why should I care?
Pero sa totoo lang, bakit ako mag-aalaga?
As long as my sanctuary is intact...
Hangga't ang aking santuwaryo ay buo...
and my world of 1s and 0s is untouchable.
at ang aking mundo ng 1s at 0s ay hindi mahawakan.
(Joo Yeon San, Junior, Fmr. Comp. Eng.)
(Joo Yeon San, Junior, Fmr. Comp. Eng.)
(Admitted with top scores)
(Tinanggap nang may pinakamataas na marka)
(Trait: Looks out for number one)
(Katangian: Hinahanap ang numero uno)
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 1: What's Your Name?)
(Episode 1: Ano ang Pangalan Mo?)
If we don't foster interdisciplinary convergence,
Kung hindi natin itaguyod ang interdisciplinary convergence,
we can't navigate the rough seas of the Fourth Industrial Revolution.
hindi natin kayang i-navigate ang maalon na karagatan ng Fourth Industrial Revolution.
A skilled model is not unlike a perfectly coded program.
Ang isang bihasang modelo ay hindi katulad ng isang perpektong naka-code na programa.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
Right. They're just broke.
Tama. Broke lang sila.
So what are we supposed to call it for short?
Kaya ano ang dapat nating itawag dito para sa maikli?
Con-Phys? Con-Tech-Glo?
Con-Phys? Con-Tech-Glo?
Or wait, Con-Tech-Con?
O maghintay, Con-Tech-Con?
Guys, let's stop trying to adapt and start fighting back.
Guys, itigil na natin ang pagsisikap na umangkop at magsimulang lumaban.
A surprise merger during the break? This is basically a scam. Right?
Isang sorpresang pagsasanib sa panahon ng pahinga? Ito ay karaniwang isang scam. tama?
When we enrolled, they kept talking about becoming the "next KAIST."
Noong nag-enroll kami, patuloy silang nag-uusap tungkol sa pagiging "next KAIST."
They promised full scholarships. But look at us and KAIST now.
Nangako sila ng full scholarship. Pero tingnan mo kami ni KAIST ngayon.
The only thing we have in common is the Jang Yeong Sil statue.
Ang tanging bagay na mayroon kami ay ang Jang Yeong Sil statue.
Even that's different.
Kahit na iba iyon.
KAIST has a full-body statue of him. Ours is, well, as you can see.
May full-body statue si KAIST sa kanya. Ang sa amin ay, well, tulad ng nakikita mo.
So that's what it is. They were prepping this for the merger.
Kaya iyon ay kung ano ito. Inihahanda nila ito para sa pagsasanib.
It looks so sloppy and rushed. The art styles are so different.
Mukhang palpak at nagmamadali. Ang mga istilo ng sining ay iba-iba.
You're right, Dong Won.
Tama ka, Dong Won.
The art styles really are completely different.
Iba talaga ang mga istilo ng sining.
Which one is the CompSci major and which one is the Modelling major?
Alin ang CompSci major at alin ang Modeling major?
It's so obvious which is which...
Napakalinaw kung alin ang...
that "convergence" hardly seems like the right word.
ang "convergence" na iyon ay halos hindi mukhang tamang salita.
But having these prickly pretty boys around,
Ngunit ang pagkakaroon ng mga matinik na magagandang lalaki sa paligid,
I guess that kind of diversity isn't so bad after all.
Sa palagay ko ang uri ng pagkakaiba-iba ay hindi masyadong masama pagkatapos ng lahat.
What do you mean, "not so bad?" They got a grant for "innovation."
Anong ibig mong sabihin, "not so bad?" Nakakuha sila ng grant para sa "innovation."
Our scholarships were cut in half, our budget was cut in half,
Ang aming mga scholarship ay nahati sa kalahati, ang aming badyet ay nahati sa kalahati,
Our classrooms, labs, and the lounge, all cut in half!
Ang aming mga silid-aralan, lab, at silid-pahingahan, nahati lahat!
Fellow students, please sign our petition!
Mga kapwa mag-aaral, mangyaring lagdaan ang aming petisyon!
Selling our dept. without our say!
Nagbebenta ng aming dept. nang hindi natin sinasabi!
To be that young and passionate again.
Upang maging ganoon kabata at madamdamin muli.
The blissful ignorance of youth.
Ang maligayang kamangmangan ng kabataan.
- Excuse me, sir. Your name and... - You know, back in my day...
- Paumanhin, ginoo. Ang pangalan mo at... - Alam mo, noong araw ko...
Yet, the school's main contributors haven't uttered a single complaint.
Gayunpaman, ang mga pangunahing tagapag-ambag ng paaralan ay hindi nagpahayag ng kahit isang reklamo.
Like your star client and her brother.
Tulad ng iyong star client at ng kanyang kapatid.
It's a win-win situation for everyone.
Ito ay isang win-win na sitwasyon para sa lahat.
Right?
tama?
Hold on.
Maghintay ka.
That's right. And she's shooting a commercial at Jang Yeong Sil Hall?
tama yan. At nagsu-shooting siya ng commercial sa Jang Yeong Sil Hall?
Yes.
Oo.
Always boosting campus revenue, I see.
Palaging nagpapalaki ng kita sa campus, nakikita ko.
The director insisted on this place. This lounge really is gorgeous.
Iginiit ng direktor ang lugar na ito. Ang ganda talaga ng lounge na ito.
So she's shooting that ad with Jennie from Blackpink here?
So kinukunan niya ang ad na iyon kasama si Jennie mula sa Blackpink dito?
Not quite. It's Jinny, an older idol but just as famous and popular.
Hindi lubos. It's Jinny, an older idol pero kasing sikat at sikat.
- Jinny? - You know her, right?
- Jinny? - Kilala mo siya, tama?
Of course, of course.
Siyempre, siyempre.
I'm all about relating to Gen MZ, you know?
Lahat ako ay tungkol sa kaugnayan sa Gen MZ, alam mo ba?
In fact, that new department name? That was my idea.
Sa katunayan, ang bagong pangalan ng departamento? Iyon ang ideya ko.
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Dept. of Converged Physical Tech at Global Content Development)
That explains it.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
It sounded so trendy.
Parang uso.
Now, let's see.
Ngayon, tingnan natin.
So, about what time will her brother be here?
So, anong oras kaya pupunta rito ang kapatid niya?
Well... He wanted to see the new campus.
Well... Gusto niyang makita ang bagong campus.
He should be here any minute now.
Dapat ay nandito na siya anumang minuto.
The Department of Converged Physical Technology and Global Content Dev...
Ang Department of Converged Physical Technology at Global Content Dev...
- What a joke! What a joke! - What a joke! What a joke!
- Anong biro! Anong biro! - Anong biro! Anong biro!
Engineering degree for being tall? Makes no sense! Makes no sense!
Engineering degree para sa pagiging matangkad? Walang saysay! Walang saysay!
Makes no sense! Makes no sense!
Walang saysay! Walang saysay!
Don't just watch, everyone!
Huwag lamang manood, lahat!
Sign the petition to stop the merger!
Lagdaan ang petisyon para itigil ang pagsasama!
Please sign the petition. We need your help!
Mangyaring lagdaan ang petisyon. Kailangan namin ang iyong tulong!
Excuse me...
Excuse me...
Could I take a look at that?
Maaari ko bang tingnan iyon?
(Guarantee Student Rights)
(Ginagarantiyahan ang Mga Karapatan ng Mag-aaral)
By the way, could you tell me why you're against the merger?
Siyanga pala, maaari mo bang sabihin sa akin kung bakit ka tutol sa pagsasanib?
Are you seriously asking because you don't...
Seryoso ka bang nagtatanong dahil hindi mo...
You have every right to ask.
May karapatan kang magtanong.
You absolutely should ask. This has nothing to do with you...
Talagang dapat mong tanungin. Wala itong kinalaman sa iyo...
It's not about you guys personally. Not at all.
Hindi ito tungkol sa inyong personal. Hindi naman.
Exactly. It's not about individuals. Everyone's special in their own way.
Eksakto. Hindi ito tungkol sa mga indibidwal. Ang bawat tao'y espesyal sa kanilang sariling paraan.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
I'll read this over and come find you again, okay?
Babasahin ko ito at hahanapin kita muli, okay?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Got it.
Nakuha ko.
See you around.
See you around.
Yeah, definitely come back!
Oo, siguradong babalik!
Dude, he's gotta be a celebrity. He's way too good-looking.
Dude, dapat maging celebrity siya. Masyado siyang maganda.
- We should've gotten his autograph. - He totally is, right?
- Dapat ay nakuha na natin ang kanyang autograph. - Siya ay ganap, tama?
Darn, he's so tall.
Darn, ang tangkad niya.
You're a model too, right?
Model ka rin diba?
No. I'm a CompSci major.
Hindi. CompSci major ako.
Why are high school students here? Is there a college info event today?
Bakit nandito ang mga high school students? May college info event ba ngayon?
We heard a celebrity was coming today.
Nabalitaan naming may paparating na celebrity ngayon.
A celebrity?
Isang celebrity?
The model from Match on Wheels! Kang Min Hak!
Ang modelo mula sa Match on Wheels! Kang Min Hak!
Will you please keep it down?
Maaari mo bang itago ito?
She's a huge fan of his, so we all tagged along.
She's a huge fan of his, kaya nag-tag kaming lahat.
- Pipe down! We'll get kicked out. - Ahem.
- Ibaba ang tubo! Makick out tayo. - Ahem.
Hey, the security guard's here. We'll sign this.
Hey, nandito ang security guard. Pipirmahan natin ito.
It's okay if we sign this, right?
Okay lang naman kung pipirmahan natin 'to diba?
This is actually just for university members.
Ito ay talagang para lamang sa mga miyembro ng unibersidad.
Come on. We're part of the local community.
Halika na. Kami ay bahagi ng lokal na komunidad.
Hey, why are you using my name?
Hoy, bakit mo ginagamit ang pangalan ko?
Her name's hilarious, isn't it? Ahn In Dae.
Nakakatuwa ang pangalan niya, di ba? Ahn In Dae.
- Gosh, TMI. - That's not TMI.
- Sus, TMI. - Hindi yan TMI.
But you guys really aren't supposed to be signing this.
Pero hindi talaga kayo dapat pumirma nito.
- Please, not you too. - She's actually kind of funny.
- Pakiusap, hindi rin ikaw. - Siya ay talagang medyo nakakatawa.
Hilarious.
Nakakatuwa.
That's Kang Dong Won for you. Living up to his handsome namesake.
Iyan ay Kang Dong Won para sa iyo. Buhay sa kanyang gwapong pangalan.
Yeah. "Converged Physical" definitely suits you.
Oo. Ang "Converged Physical" ay talagang nababagay sa iyo.
Hey, you two should be the ones joining in.
Hoy, dapat kayong dalawa ang magsasama.
I don't know if this will help, but...
Hindi ko alam kung makakatulong ito, ngunit...
Converged Technology, or whatever.
Converged Technology, o kung ano pa man.
If you don't sign, that's what will be printed on your diploma.
Kung hindi ka pumirma, iyon ang ipi-print sa iyong diploma.
But does our department name matter? For developers, experience is key.
Ngunit mahalaga ba ang pangalan ng aming departamento? Para sa mga developer, ang karanasan ay susi.
You sound like you're in favour of the merger.
Mukhang pabor ka sa pagsasanib.
Why do you have to put it like that?
Bakit kailangan mong ilagay ito ng ganoon?
- Hey, write neatly in the box. - Okay, okay.
- Hoy, magsulat ng maayos sa kahon. - Okay, okay.
Excuse me, do you know which building C103 is in?
Excuse me, alam mo ba kung saang building ang C103?
My map app says it's this way, but...
Sinasabi ng aking app sa mapa na ganito ang paraan, ngunit...
I can show you the way. I happen to be heading there myself.
Maipapakita ko sa iyo ang paraan. Ako mismo ang pupunta doon.
Really? Thank you.
talaga? salamat po.
No, thank you.
Hindi, salamat.
Shall we?
tayo ba?
See you again!
Magkita tayo muli!
Take care.
Mag-ingat ka.
So much for solidarity in our major.
So much for solidarity sa ating major.
They chose us over the other majors. They knew we were pushovers.
Pinili nila kami kaysa sa iba pang mga majors. Alam nilang pushover kami.
Wow, this lounge is huge.
Wow, ang laki ng lounge na ito.
Sa Ni, you seem kinda excited about this yourself.
Sa Ni, mukhang nasasabik ka tungkol dito.
Don't tell me you're for the merger, too.
Don't tell me para ka rin sa merger.
Does the department name matter? Not for a developer.
Mahalaga ba ang pangalan ng departamento? Hindi para sa isang developer.
Not you too!
Hindi rin ikaw!
For a developer, it's all about the gear.
Para sa isang developer, ito ay tungkol sa gear.
And I just got a new setup.
At kakakuha ko lang ng bagong setup.
Intel Core Ultra 200HX and a GeForce RTX 5070.
Intel Core Ultra 200HX at isang GeForce RTX 5070.
Data storage is a Super RAID 5.
Ang imbakan ng data ay isang Super RAID 5.
Okay. Congratulations, I guess.
Okay. Congratulations yata.
Excuse me, could you sign this?
Excuse me, pwede mo bang pirmahan ito?
Bet you're wondering where I suddenly got all this cash.
Bet you're wondering kung saan ko biglang nakuha lahat ng cash na ito.
Not really.
Hindi naman.
Here.
Dito.
I consulted on a TV script for some clueless liberal arts majors.
Kumonsulta ako sa isang script sa TV para sa ilang walang kaalam-alam na liberal arts majors.
A TV show?
Isang palabas sa TV?
It was a freelance gig. A client set me up over winter break,
Isa itong freelance gig. Isang kliyente ang nag-set up sa akin sa taglamig,
and I met a writer, director, and producer who are big shots.
at may nakilala akong writer, director, at producer na big shots.
"We're making a campus drama set in the Computer Engineering Dept."
"Gumagawa kami ng campus drama set sa Computer Engineering Dept."
"A genius coder uninterested in love falls for a cold startup guy."
"Ang isang henyong coder na hindi interesado sa pag-ibig ay nahuhulog sa isang cold startup guy."
Sounds boring already, but... what can you do? It's work.
Parang boring na, pero... anong magagawa mo? Ito ay trabaho.
The problem is, the writers are all liberal arts majors...
Ang problema, ang mga manunulat ay pawang mga liberal arts majors...
who know nothing.
na walang alam.
Like what the professors are saying in the background...
Tulad ng sinasabi ng mga propesor sa background...
or what today's engineers or IT professionals in 2025...
o ano ang mga inhinyero o IT professional ngayon sa 2025...
how they talk, what they care about. They were completely clueless.
kung paano sila nagsasalita, kung ano ang mahalaga sa kanila. Sila ay ganap na walang alam.
So, with a script full of hundreds, even thousands, of errors,
Kaya, sa isang script na puno ng daan-daan, kahit libu-libo, ng mga error,
I started my nitpicky edits,
Sinimulan ko ang aking mga nitpicky na pag-edit,
and they suddenly started complaining.
at bigla silang nagreklamo.
"We want to focus on the love story..."
"Gusto naming mag-focus sa love story..."
"And, you know, a real love story..."
"At, alam mo, isang tunay na kuwento ng pag-ibig..."
"doesn't unfold before a laptop or behind a lectern."
"ay hindi nagbubukas sa harap ng isang laptop o sa likod ng isang lectern."
"Are you an extreme 'T' on the MBTI or something?"
"Ikaw ba ay isang matinding 'T' sa MBTI o ano?"
"No. I don't like being defined by MBTI."
"Hindi. Ayoko ng tinutukoy ng MBTI."
So I just took my advance and we terminated the contract.
Kaya kinuha ko na lang ang advance ko at tinapos na namin ang kontrata.
Which was a total win for me, anyway.
Na kung saan ay isang kabuuang panalo para sa akin, gayon pa man.
Congratulations again.
Congratulations ulit.
Thanks to that, I upgraded to a laptop...
Salamat dito, nag-upgrade ako sa isang laptop...
that's about 3.7 times more powerful,
iyon ay humigit-kumulang 3.7 beses na mas malakas,
so my compile time will be 2.5 times faster,
kaya ang oras ng pag-compile ko ay magiging 2.5 beses na mas mabilis,
and if I use that time to take on 0.8 more freelance gigs a month,
at kung gagamitin ko ang oras na iyon para kumuha ng 0.8 pang freelance na gig sa isang buwan,
I can get out of this place at least six months sooner.
Makakaalis ako sa lugar na ito nang hindi bababa sa anim na buwan nang mas maaga.
The reason I'm sharing my stats with you in such detail is...
Ang dahilan kung bakit ko ibinabahagi sa iyo ang aking mga istatistika sa ganoong detalye ay...
I know. You're trying to rope me into your project.
alam ko. Sinusubukan mong itali ako sa iyong proyekto.
I'm being serious.
Seryoso ako.
We're running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
Time?
Oras?
Seoul's average temp rose last year. Just look outside.
Tumaas ang average na temperatura ng Seoul noong nakaraang taon. Tumingin ka na lang sa labas.
It's March, and we got hit with a sudden cold snap.
Marso na, at bigla kaming tinamaan ng malamig.
I know, right? It even snowed on the first day of the semester.
Alam ko naman diba? Umulan pa ng niyebe sa unang araw ng semestre.
The college merger is the least of our problems right now.
Ang pagsasama-sama ng kolehiyo ay ang pinakamaliit sa aming mga problema ngayon.
You know me. If the world were ending,
Kilala mo ako. Kung ang mundo ay magwawakas,
I'm the type to plant an apple tree.
Ako yung tipong nagtatanim ng puno ng mansanas.
But we must control what's immediate.
Ngunit dapat nating kontrolin kung ano ang kaagad.
For you, that's the Student Council,
Para sa iyo, yan ang Student Council,
and for me...
at para sa akin...
Hey, the scholarship results are up!
Uy, pataas na ang resulta ng scholarship!
Hey, they're posted, they're posted!
Uy, naka-post na sila, naka-post na!
Sweet!
Ang sweet!
Are you checking it? Is it posted?
Sinusuri mo ba ito? Naka-post ba ito?
A full ride!
Isang buong biyahe!
Guys, I got it! Oh my gosh!
Guys, nakuha ko na! Ay naku!
Wait, what is this?
Teka, ano ito?
Where the heck is this place supposed to be?
Saan ba dapat ang lugar na ito?
What?
ano?
This way? Gosh, darn it.
sa ganitong paraan? Gosh, darn it.
Not interested.
Hindi interesado.
- It's freezing, freezing, freezing. - Excuse me.
- Nagyeyelo, nagyeyelo, nagyeyelo. - Paumanhin.
Excuse me. Ex-excuse me. Hey, excuse me.
pasensya na po. Ex-excuse me. Hoy, excuse me.
Hey!
Hoy!
What's with this guy?
Anong meron sa lalaking ito?
Sorry, would you happen to know where the Dean's Office is?
Paumanhin, malalaman mo ba kung saan ang Dean's Office?
Which college's dean? And from what department?
Aling dean ng kolehiyo? At mula saang departamento?
One sec.
Isang seg.
Converged Physical Technology...
Pinagsama-samang Pisikal na Teknolohiya...
- Glo... - Dept. of Global Content Dev?
- Glo... - Dept. ng Global Content Dev?
Yes, that's the one.
Oo, iyon ang isa.
For the former Comp. Eng. Dean's Office,
Para sa dating Comp. Sinabi ni Eng. Opisina ng Dean,
head to Jang Yeong Sil Hall.
pumunta sa Jang Yeong Sil Hall.
Jang Yeong Sil... Isn't Jang Yeong Sil Hall this way?
Jang Yeong Sil... Hindi ba ganito ang Hall ng Jang Yeong Sil?
Nope! Most go through the main gate and the College of Human Ecology,
Hindi! Karamihan ay dumadaan sa pangunahing gate at sa College of Human Ecology,
and cross the Cloud Bridge. But if you need the Dean's Office,
at tumawid sa Cloud Bridge. Ngunit kung kailangan mo ng Dean's Office,
it's faster via the Central Library. Got it?
ito ay mas mabilis sa pamamagitan ng Central Library. Naintindihan mo?
- Right. So I should... - So he didn't get any of that.
- Tama. Kaya dapat... - Kaya hindi niya nakuha ang alinman sa mga iyon.
In terms of sheer distance, the Human Ecology route is faster,
Sa mga tuntunin ng manipis na distansya, ang ruta ng Human Ecology ay mas mabilis,
but that calculation doesn't account for the elevator algorithm.
ngunit hindi isinasaalang-alang ng pagkalkula na iyon ang algorithm ng elevator.
Elevators were replaced last year,
Pinalitan ang mga elevator noong nakaraang taon,
and now the two are dumb and in sync.
at ngayon ang dalawa ay pipi at magkasabay.
And why do you suppose that is?
At bakit sa palagay mo iyon?
Beats me.
Tinalo ako.
Like I said, they must've changed the algorithm.
Tulad ng sinabi ko, dapat nilang binago ang algorithm.
It used to check each car's distance to the user's selected floor...
Ito ay ginamit upang suriin ang distansya ng bawat kotse sa napiling palapag ng gumagamit...
and send whichever one was closer.
at ipadala kung alin ang mas malapit.
- So that way... - I'll assume you've got it, then.
- Kaya sa ganoong paraan... - Ipagpalagay ko na nakuha mo ito, kung gayon.
So cool. That's the engineering student vibe.
Sobrang cool. Yan ang engineering student vibe.
Can I get your Instagram handle?
Maaari ko bang makuha ang iyong Instagram handle?
No, it's just, you look so familiar.
Wala lang, parang pamilyar ka.
If you're not comfortable, you really don't have to. It's fine.
Kung hindi ka komportable, hindi mo talaga kailangan. ayos lang.
Give it here.
Ibigay mo dito.
You have a cute name.
Ang cute ng pangalan mo.
Yang Na Rae.
Yang Na Rae.
Na Rae, Na Rae, Yang Na Rae
Na Rae, Na Rae, Yang Na Rae
That's how I'll remember it.
Ganyan ko ito tatandaan.
Stop.
Tumigil ka.
No way. 20,000 followers?
Hindi pwede. 20,000 followers?
So you must be the top dog in the Modelling Major, then.
Kaya dapat ikaw ang nangungunang aso sa Modeling Major, kung gayon.
20,000 followers is nothing.
20,000 followers ay wala.
A classmate has a million followers. See?
Ang isang kaklase ay may isang milyong tagasunod. Kita mo?
A million followers?
Isang milyong tagasunod?
For just one of his Reels,
Para sa isa lamang sa kanyang mga Reel,
he makes, what, like five grand?
ginagawa niya, ano, parang limang grand?
You don't know him? Kang Min Hak.
Hindi mo siya kilala? Kang Min Hak.
- For me, that's a lot of money. - It is for everyone.
- Para sa akin, iyon ay maraming pera. - Ito ay para sa lahat.
I understand the scholarship review can be subjective,
Naiintindihan ko na ang pagsusuri sa scholarship ay maaaring maging subjective,
and there was some negative wording in my letter of recommendation,
at may ilang negatibong salita sa aking liham ng rekomendasyon,
"While not lacking the talent required for academic success..."
"Habang hindi nagkukulang sa talento na kinakailangan para sa akademikong tagumpay..."
"she only seeks her own glory." Is that the part you mean?
"Siya ay naghahanap lamang ng kanyang sariling kaluwalhatian." Yun ba yung part na ibig mong sabihin?
This is from Dean Gi Myo Han, I see.
Ito ay mula kay Dean Gi Myo Han, nakikita ko.
I didn't realise our evaluations would have our names attached,
Hindi ko napagtanto na ang aming mga pagsusuri ay may kalakip na mga pangalan,
I may have slipped up last semester, but did you see my GPA is a 4.28?
Maaaring nadulas ako noong nakaraang semestre, ngunit nakita mo ba ang aking GPA ay 4.28?
- Computer Science and Engineering? - Yes.
- Computer Science at Engineering? - Oo.
Major in CompSci and Engineering,
Major sa CompSci at Engineering,
School of Converged Tech and Content.
School of Converged Tech and Content.
But you applied as a CompSci Major. That's your old department name.
Pero nag-apply ka bilang CompSci Major. Yan ang lumang pangalan ng departamento.
It's from a duplicate registration, and we can't resubmit it for you,
Ito ay mula sa isang duplicate na pagpaparehistro, at hindi namin ito maisumiteng muli para sa iyo,
we've been trying to contact you to correct and resubmit it.
Sinusubukan naming makipag-ugnayan sa iyo upang itama at isumite itong muli.
But I never received anything.
Pero wala akong natanggap.
Yes, you never picked up. Not our calls or our texts.
Oo, hindi mo na sinundo. Hindi yung mga tawag o text namin.
We even contacted you yesterday.
Nakipag-ugnayan pa kami sa iyo kahapon.
That's impossible. If I check my call log...
Imposible yun. Kung titingnan ko ang aking log ng tawag...
It is in my call log.
Ito ay nasa aking log ng tawag.
I implemented an SVM model and ran a simple test on my phone,
Nagpatupad ako ng modelong SVM at nagpatakbo ng isang simpleng pagsubok sa aking telepono,
It's projected to stop 81% of spam. With more data from Jan and Feb...
Ito ay inaasahang ihinto ang 81% ng spam. Sa higit pang data mula Ene at Peb...
Okay, okay, guys. Sorry to interrupt your game.
Okay, okay, guys. Paumanhin sa pag-abala sa iyong laro.
I can't believe my spam beta app made this mistake.
Hindi ako makapaniwala na nagawa ng aking spam beta app ang pagkakamaling ito.
So if I change the name...
Kaya kung papalitan ko ang pangalan...
to Converged Physical and Global Content...
sa Pinagsamang Pisikal at Global na Nilalaman...
and apply again, that should fix it right? It's a simple fix?
at mag-apply ulit, dapat ayusin yan diba? Ito ay isang simpleng pag-aayos?
It was, until yesterday.
Ito ay, hanggang kahapon.
It's now a special exception, so you have to start over.
Isa na itong espesyal na exception, kaya kailangan mong magsimulang muli.
And get the dean's signature.
At kunin ang pirma ng dean.
The dean?
Ang dean?
The Peculiar Dean.
Ang Katangi-tanging Dean.
We have distinguished guests today, but this spring weather is amazing.
Mayroon kaming mga kilalang bisita ngayon, ngunit ang panahon ng tagsibol na ito ay kamangha-manghang.
Anyway, this climate crisis these days...
Anyway, itong climate crisis sa mga araw na ito...
We'd appreciate it if you could be flexible with his classes.
Ikinalulugod namin kung maaari kang maging flexible sa kanyang mga klase.
Besides, it's all practical training for his major.
Tsaka practical training lang yun para sa major niya.
Attendance? That's not a problem.
Pagdalo? Hindi problema yun.
Just be discreet about it.
Maging discreet ka lang dyan.
- Excuse me. - Yes? Was there something?
- Paumanhin. - Oo? may something ba?
I was looking into it,
Tinitingnan ko ito,
and CompSci has many classes that could be useful for models.
at ang CompSci ay may maraming klase na maaaring maging kapaki-pakinabang para sa mga modelo.
- Is that so? - Yes, look here.
- Ganoon ba? - Oo, tumingin dito.
There's something called Cap Design?
May tinatawag bang Cap Design?
- For making hats or something? - Hats?
- Para sa paggawa ng mga sumbrero o isang bagay? - Mga sumbrero?
- Caps? - Cap...
- Mga cap? - Cap...
Oh!
Oh!
Oh, that. That's, that's called "Capstone Design."
Oh, iyon. Iyon ay, tinatawag na "Capstone Design."
It's a senior class for solving engineering problems, basically.
Ito ay isang senior class para sa paglutas ng mga problema sa engineering, karaniwang.
- Right. I saw one for "running." - Running?
- Tama. Nakita ko ang isa para sa "tumatakbo." - Tumatakbo?
Oh, we models only learn how to walk.
Naku, natututo lang kaming mga modelo kung paano maglakad.
Hey, they teach running in the College of Engineering.
Uy, tumatakbo sila sa College of Engineering.
That's probably "Machine Learning." But anyway.
Malamang na "Machine Learning." Ngunit gayon pa man.
Machine?
makina?
Anyway, I'd like to try taking classes like that.
Anyway, gusto kong subukan ang pagkuha ng mga klase na ganyan.
Machine Learning.
Machine Learning.
Cool Running.
Cool Running.
That would be a perfect name for a running crew.
Iyon ay magiging isang perpektong pangalan para sa isang tumatakbong crew.
Wow.
Wow.
Capstone...
Capstone...
Stone?
Bato?
Thank you again for your time.
Salamat muli sa iyong oras.
Then it's settled. You'll observe my class that day.
Pagkatapos ay naayos na. Obserbahan mo ang klase ko sa araw na iyon.
- It's great for the school's promo. - Yes, that would be...
- Ito ay mahusay para sa promo ng paaralan. - Oo, iyon ay...
- Right. Goodness, thank you. - Yes, of course.
- Tama. Goodness, salamat. - Oo, siyempre.
Take care.
Mag-ingat ka.
- I'm all about that recycling life. - Min Hak! Awesome morning!
- Lahat ako tungkol sa recycling life na iyon. - Min Hak! Napakagandang umaga!
Hey.
Hey.
Right.
Tama.
Hey!
Hoy!
My follower count suddenly shot up.
Biglang tumaas ang follower count ko.
I'm at, like, 998,000 now.
Nasa 998,000 na ako ngayon.
Really?
talaga?
That's great. You were stuck there for a while.
Magaling yan. Na-stuck ka diyan saglit.
Yeah, and some of my new fans have really funny usernames.
Oo, at ang ilan sa aking mga bagong tagahanga ay may talagang nakakatawang mga username.
Check this out.
Tingnan ito.
Chun Nyeon Hak, Jong Yi Hak. And get this, Ahn In Dae.
Chun Nyeon Hak, Ang Pinakamahusay Ng Jong Yi Hak. At kunin mo ito, Ahn In Dae.
What?
ano?
No, if someone's name is Ahn In Dae...
Hindi, kung ang pangalan ng isang tao ay Ahn In Dae...
say they come to a fan signing. And I ask, "What's your name?"
sabihin na pumunta sila sa isang fan signing. At tinanong ko, "Ano ang iyong pangalan?"
and they say, "I'm Ahn In Dae."
at sabi nila, "Ako si Ahn In Dae."
I couldn't tell if they aren't a fan,
Hindi ko masabi kung hindi sila fan,
or if their name is really Ahn In Dae.
o kung Ahn In Dae talaga ang pangalan nila.
It'd be so confusing, right?
Magiging sobrang nakakalito, tama ba?
This is no time for jokes.
Ito ay hindi oras para sa mga biro.
Yeah, like that. I'm pretty good at riffing on stuff.
Oo, ganyan. Magaling ako mag-riff sa mga bagay-bagay.
- Hey, I was wondering... - The lounge is nice. Want to go?
- Uy, nagtataka ako... - Ang ganda ng lounge. Gusto mong pumunta?
What?
ano?
What? I thought you were into that whole engineering student vibe.
ano? Akala ko ikaw ay nasa buong engineering student vibe.
We should scout out the engineering building beforehand.
Dapat nating suriin muna ang gusali ng engineering.
But just a minute ago...
Pero isang minuto lang ang nakalipas...
you gave me a look for even bringing up the class.
binigyan mo ako ng isang hitsura para sa kahit na nagdadala sa klase.
My bad. I wasn't thinking.
Ang masama ko. Hindi ko iniisip.
With the merger, that engineering student look could help your career.
Sa pagsasama, maaaring makatulong sa iyong karera ang hitsura ng engineering student na iyon.
That's how we landed that laptop commercial.
Iyon ay kung paano namin napunta ang laptop commercial na iyon.
That I landed for you.
Na lumapag ako para sayo.
I know. That's why I suggested wearing my bangs down.
alam ko. Kaya naman iminungkahi kong ibaba ang aking bangs.
Good call. Forewarned is forearmed.
Magandang tawag. Forewarned ay forearmed.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
(Study Plan)
(Plano ng Pag-aaral)
"By leveraging the IT and tech from the Yeong Sil Scholarship,"
"Sa pamamagitan ng paggamit ng IT at tech mula sa Yeong Sil Scholarship,"
"not for my own personal success,"
"hindi para sa sarili kong tagumpay,"
"but to help advance humanity?" You? Seriously?
"ngunit upang makatulong sa pagsulong ng sangkatauhan?" Ikaw? Seryoso?
Don't talk to me. The deadline's in ten minutes.
Huwag mo akong kausapin. Ang deadline ay sampung minuto.
How did you miss that?
Paano mo na-miss iyon?
They sent so many notices to reapply.
Nagpadala sila ng napakaraming abiso upang muling mag-aplay.
Stop nagging and contribute a line. I'm all out of fancy words.
Itigil ang pagmamaktol at mag-ambag ng isang linya. Nauubusan na ako ng magarbong salita.
Guys! You're not going to believe this!
Guys! Hindi ka maniniwala dito!
This is huge. Huge!
Napakalaki nito. Napakalaki!
A student here has one million followers.
Ang isang estudyante dito ay may isang milyong tagasunod.
- One million followers? - Yep.
- Isang milyong tagasunod? - Oo.
That can't be a million students at Hangang University.
Hindi iyon maaaring isang milyong estudyante sa Hangang University.
So, one of a million followers just happens to be a student here?
So, one of a million followers just happens to be a student here?
Those aren't very surprising odds.
Ang mga iyon ay hindi masyadong nakakagulat na mga posibilidad.
No! Someone with a million followers is in our Modelling Major!
Hindi! Ang isang taong may isang milyong tagasunod ay nasa aming Modeling Major!
A person with one million followers. Here, on this remote campus.
Isang taong may isang milyong tagasunod. Dito, sa malayong campus na ito.
A celebrity like that has graced us with their presence.
Ang isang celebrity na tulad nito ay nagpaganda sa amin sa kanilang presensya.
I doubt that empty online popularity matters at Hangang University.
Duda ako na ang walang laman na kasikatan sa online ay mahalaga sa Hangang University.
It's not entirely meaningless.
Ito ay hindi ganap na walang kahulugan.
With that kind of following, for every post they upload...
Sa ganoong uri ng pagsubaybay, sa bawat post na ina-upload nila...
They supposedly get around 5,000.
Mga 5,000 daw ang makukuha nila.
Wow.
Wow.
- To even make minimum wage... - What?
- Upang gumawa ng minimum na sahod... - Ano?
They'd have to upload almost 20 posts an hour.
Kailangan nilang mag-upload ng halos 20 post kada oras.
Guess being famous isn't so easy.
Ang pagiging sikat ay hindi ganoon kadali.
What are you talking about? Not 50 cents, 5 thousand dollars.
Ano ang pinagsasabi mo? Hindi 50 cents, 5 thousand dollars.
- What? - That's a whole semester's tuition.
- Ano? - Iyan ay isang buong semestre ng matrikula.
Exactly.
Eksakto.
They get to live life that easily?
Ganyan sila kadaling mamuhay?
Who?
WHO?
- It's Kang Min Hak! - Where?
- Ito ay Kang Min Hak! - Saan?
There he is! Kang Min Hak! Wow, he's so handsome!
Ayan na siya! Kang Min Hak! Wow ang gwapo niya!
He's so freaking hot. So handsome.
Sobrang hot niya. Sobrang gwapo.
Wow, he's seriously good-looking.
Wow, grabe ang ganda niya.
Wow, he's unreal!
Wow, hindi siya totoo!
I have a feeling he's the one. The one with a million followers.
Feeling ko siya yun. Yung may isang milyong followers.
The Modelling Major we were just talking about.
Yung Modeling Major na kausap lang namin.
You're handsome, even to other guys.
Ang gwapo mo kahit sa ibang lalaki.
Loved you on "Match on Wheels!"
Minahal ka sa "Match on Wheels!"
- Can I get your autograph? - You're so handsome!
- Maaari ko bang makuha ang iyong autograph? - Ang gwapo mo!
Please sign this for me!
Pakipirmahan ito para sa akin!
Why does it feel like time is moving in slow motion over there?
Bakit parang slow motion ang takbo ng oras doon?
That's theoretically possible if the gravity is strong enough.
Iyan ay theoretically posible kung ang gravity ay sapat na malakas.
You can't experience that on Earth. So Na Rae, it's an optical illusion.
Hindi mo iyon mararanasan sa Earth. So Na Rae, isa itong optical illusion.
Exactly. I mean, time isn't a proven concept.
Eksakto. Ibig kong sabihin, ang oras ay hindi isang napatunayang konsepto.
Oh, come on!
Oh, tara na!
Just look, will you?
Tingnan mo lang ha?
When you see beauty, enjoy it. So just enjoy the view!
Kapag nakakita ka ng kagandahan, tamasahin ito. Kaya enjoy lang sa view!
- But I was here first. - I'm sorry.
- Pero dito muna ako. - I'm sorry.
I knew it. They're all taking photos.
alam ko na. Lahat sila ay kumukuha ng litrato.
These nobodies with nothing to share...
Ang mga walang tao na walang maibahagi...
are happily doing our marketing for us.
ay masaya na ginagawa ang aming marketing para sa amin.
- Min Hak! - Whoa, hey!
- Min Hak! - Whoa, hey!
We're here to see you!
Nandito kami para makita ka!
- Hey, you can't rush him like that! - Hey, you!
- Hoy, hindi mo siya mamadaliin ng ganyan! - Hoy, ikaw!
- Let go of me! Don't touch me! - What's with all these fangirls?
- Bitawan mo ako! Huwag mo akong hawakan! - Ano ang mayroon sa lahat ng mga fangirls na ito?
We're just here to see him!
Nandito lang kami para makita siya!
Teenagers from the suburbs who rarely get to see a celebrity?
Mga teenager mula sa suburb na bihirang makakita ng celebrity?
An influencer on his level is as popular as a pop idol.
Ang isang influencer sa kanyang antas ay kasing sikat ng isang pop idol.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
What's his deal, anyway?
Ano naman ang deal niya?
He gets five grand for a single post.
Nakakakuha siya ng limang grand para sa isang post.
Why are people so crazy about him?
Bakit baliw na baliw ang mga tao sa kanya?
So cute. Way too cute.
Sobrang cute. Masyadong cute.
Zoom out, cute. Zoom in, cute.
Mag-zoom out, cute. Mag-zoom in, cute.
From this angle or that one? Pure cuteness overload.
Mula sa anggulong ito o sa isang iyon? Puro cuteness overload.
Why am I here and not there with them?
Bakit ako nandito at wala doon sa kanila?
I don't think there's anyone as perfect as he is.
Sa tingin ko ay walang kasing perpekto siya.
He is so handsome, and he is so talented.
Napakagwapo niya, at napakatalented niya.
I think he's literally the most perfect boy...
Sa tingin ko siya ang literal na pinakaperpektong lalaki...
I've ever seen.
nakita ko na.
Professor Eum,
Propesor Siya,
when did you get here?
kailan ka nakarating dito?
So you're a K-pop fan too?
So K-pop fan ka rin?
Is that guy from BTS?
Taga BTS ba ang lalaking iyon?
- Sorry. - No, he is not a K-pop idol.
- Paumanhin. - Hindi, hindi siya K-pop idol.
He is actually from this dating show...
Galing talaga siya sa dating show na ito...
called "Match on Wheels."
tinatawag na "Match on Wheels."
On this show,
Sa palabas na ito,
he won people over with his own special kind of charm.
napagtagumpayan niya ang mga tao gamit ang sarili niyang espesyal na uri ng alindog.
At first,
Noong una,
no one noticed him among flashier contestants.
walang nakapansin sa kanya sa mga flashier contestants.
Doesn't he look really young?
Hindi ba talaga siya mukhang bata?
- He looks like a kid. - I think he's a college student.
- Mukha siyang bata. - Sa tingin ko siya ay isang mag-aaral sa kolehiyo.
- He looks like a college student. - He seems down-to-earth.
- Mukha siyang college student. - Mukha siyang down-to-earth.
He didn't try to stand out,
Hindi niya sinubukang tumayo,
just quietly cared.
tahimik lang na nag-aalaga.
Also fans noticed one of his sexiest traits.
Napansin din ng mga tagahanga ang isa sa kanyang pinakaseksing katangian.
His serious recycling habits.
Ang kanyang seryosong gawi sa pagre-recycle.
Cleaning up after everyone isn't easy.
Ang paglilinis pagkatapos ng lahat ay hindi madali.
He's just like me, isn't he?
Katulad ko lang naman siya diba?
While the other male cast members...
Habang ang iba pang mga male cast members...
were gossiping behind backs...
nagchichismisan sa likod...
and showing their unfiltered macho sides,
at ipinapakita ang kanilang hindi na-filter na macho side,
he didn't get caught up in it.
hindi siya nahuli dito.
No wonder the female cast members...
No wonder ang mga babaeng cast members...
couldn't help but be drawn to him.
hindi maiwasang maakit sa kanya.
- Back in high school... - Jinny, is Min Hak your type?
- Noong high school... - Jinny, type mo ba si Min Hak?
I think he's pretty cute.
I think medyo cute siya.
Midway through the show,
Sa kalagitnaan ng palabas,
when the girls were all fighting for his attention,
nang lahat ng mga babae ay nakikipaglaban para sa kanyang atensyon,
I honestly felt the same.
Sa totoo lang ganoon din ang naramdaman ko.
Maybe it's because the show...
Siguro dahil sa palabas...
has no script or direction,
walang script o direksyon,
just real emotions...
totoong emosyon lang...
that Min Hak stood out even more.
mas lalong namula si Min Hak.
It's interesting.
Ito ay kawili-wili.
That someone like you, an elite, with advanced intellect,
Na ang isang tulad mo, isang piling tao, na may advanced na talino,
would display such an inexplicable emotional response.
ay magpapakita ng hindi maipaliwanag na emosyonal na tugon.
I'm sorry, professor.
Paumanhin, propesor.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Okay, look at this, Nisha.
Okay, tingnan mo ito, Nisha.
If there were no crews around,
Kung walang mga tauhan sa paligid,
it'd be kind of hard...
medyo mahirap...
to get a close-up shot like this...
para makakuha ng close-up shot na ganito...
from this angle in this frame.
mula sa anggulong ito sa frame na ito.
I'm sorry, what?
Sorry, ano?
Well, unless there was a drone...
Well, maliban kung may drone...
the size of a fruit fly...
kasing laki ng langaw ng prutas...
with a wide lens bigger than itself flying around the cast.
na may malawak na lens na mas malaki kaysa sa sarili nitong lumilipad sa paligid ng cast.
It would make sense. However,
Ito ay magkaroon ng kahulugan. gayunpaman,
given the physical and mechanical limits of current lens technology,
dahil sa pisikal at mekanikal na mga limitasyon ng kasalukuyang teknolohiya ng lens,
that's impossible.
imposible yun.
And one more thing.
At isa pa.
Please forgive me...
Patawarin mo ako...
for pointing out such an obvious error.
para sa pagturo ng tulad ng isang malinaw na error.
For a rational engineer,
Para sa isang rational engineer,
this setup just doesn't fly.
hindi lang lumipad ang setup na ito.
No, this is truly a bare match. No room for tricks or interference.
Hindi, ito ay talagang isang hubad na tugma. Walang puwang para sa mga trick o panghihimasok.
Right. It's not like the director or writers set this up, right?
Tama. Hindi naman sa direktor o mga manunulat ang nagtakda nito, di ba?
He seemed sweet, but he's a beast. He's full of surprises.
Parang ang sweet niya, pero halimaw siya. Puno siya ng mga sorpresa.
- Wait a minute. - What?
- Sandali. - Ano?
- Isn't this game a bit one-sided? - How so?
- Hindi ba medyo one-sided ang larong ito? - Paano kaya?
One look, it's obviously set up for your boy.
Isang tingin, halatang naka-set up ito para sa iyong anak.
The angle opposite that kid is 160 degrees,
Ang anggulo sa tapat ng batang iyon ay 160 degrees,
and his opponent's angle is, what, about 100 degrees?
at ang anggulo ng kalaban niya, ano, mga 100 degrees?
Then, according to the law of sines,
Pagkatapos, ayon sa batas ng sines,
for that string to be in equilibrium...
para ang string na iyon ay nasa equilibrium...
The opponent's force is the kid's times the ratio of sines.
Ang puwersa ng kalaban ay ang mga beses ng bata sa ratio ng mga sine.
That's 0.9848 over 0.3420, which equals...
Iyan ay 0.9848 sa 0.3420, na katumbas ng...
- 2.878. - 2.878.
- 2.878. - 2.878.
So the other guy has to exert...
Kaya ang ibang lalaki ay kailangang magsikap...
2.878 times more force than the boy...
2.878 beses na mas malakas kaysa sa batang lalaki...
just to maintain equilibrium and not get pulled back.
para lang mapanatili ang ekwilibriyo at hindi maatras.
(Seconds until the game ends)
(Segundo hanggang matapos ang laro)
The "unexpected charm" you mentioned was meticulously engineered.
Ang "hindi inaasahang alindog" na iyong binanggit ay masinsinang ginawa.
Gosh, I get it, Joo Yeon San.
Sus, naiintindihan ko, Joo Yeon San.
I know what you're trying to say,
Alam ko kung ano ang sinusubukan mong sabihin,
but actually, I have no clue. How do you calculate all this stuff?
pero actually, wala akong clue. Paano mo kinakalkula ang lahat ng bagay na ito?
What? It's obvious just by looking at it.
ano? Sa pagtingin pa lang ay halata na.
Hey, didn't you say you only had ten minutes left?
Hoy, diba sabi mo may ten minutes ka na lang natitira?
Darn it! I need The Peculiar Dean's signature.
Darn it! Kailangan ko ng pirma ng The Peculiar Dean.
Oh, my!
Ay naku!
Hey, make sure you have everything. Shouldn't you look more presentable?
Uy, siguraduhin mong nasa iyo ang lahat. Hindi ba dapat mas presentable ang itsura mo?
Considering The Peculiar Dean's crankiness,
Kung isasaalang-alang ang pagiging crankiness ng The Peculiar Dean,
you have a point.
may punto ka.
Here, give me your jacket.
Eto, bigyan mo ako ng jacket mo.
You're very high-maintenance, Joo Yeon San.
Napaka-high-maintenance mo, Joo Yeon San.
Go on.
Sige na.
Come on, my friend's a huge fan.
Halika, ang aking kaibigan ay isang malaking tagahanga.
What? Yeah, I'm a fan too.
ano? Oo, fan din ako.
Not happening. Move along.
Hindi nangyayari. Ilipat kasama.
Hey...
hoy...
Hey!
Hoy!
Wait! Hold on!
Teka! Maghintay ka!
- Gosh! - What?
- Sus! - Ano?
What?
ano?
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I guess.
I guess.
Haven't we met somewhere before?
Hindi ba tayo nagkita sa isang lugar?
I don't think so.
parang hindi naman.
By conventional standards, I suppose he's handsome.
By conventional standards, I suppose he's handsome.
But what I'm experiencing now is just a personal optical illusion.
Pero ang nararanasan ko ngayon ay isang personal optical illusion lang.
The visible light that the human eye can perceive...
Ang nakikitang liwanag na nakikita ng mata ng tao...
is a tiny part of the EM spectrum. Because of this limited range,
ay isang maliit na bahagi ng EM spectrum. Dahil sa limitadong saklaw na ito,
we are incapable of fully perceiving the external reality of our subject.
hindi natin kayang ganap na madama ang panlabas na katotohanan ng ating paksa.
To a more advanced life-form, their appearance might be hideous.
Sa isang mas advanced na anyo ng buhay, ang kanilang hitsura ay maaaring kakila-kilabot.
No, it must be hideous.
Hindi, ito ay dapat na kakila-kilabot.
And your name is?
At ang iyong pangalan ay?
What? He must think I'm a fan.
ano? Baka isipin niya fan ako.
No.
Hindi.
I'm Ahn In Dae.
Ako si Ahn In Dae.
Ahn In Dae?
Ahn In Dae?
So you're her!
Kaya ikaw siya!
I can't believe I'm actually meeting you here today.
Hindi ako makapaniwala na dito talaga kita makikita ngayon.
Ahn In Dae.
Ahn In Dae.
- Do they know each other? - No idea.
- Magkakilala ba sila? - Walang ideya.
What the heck is with this guy?
Ano bang meron sa lalaking ito?
Ahn In Dae...
Ahn In Dae.
(Three minutes later)
(Makalipas ang tatlong minuto)
Someone's in high spirits all of a sudden.
May biglang natuwa.
To be honest, I was a little suspicious of you.
Sa totoo lang, medyo naghinala ako sa iyo.
What?
ano?
I thought maybe you'd bought all those new followers again.
Naisip ko na baka binili mo na naman ang lahat ng bagong followers na iyon.
What? You said it felt like a scam. I wouldn't do that again.
ano? Sabi mo parang scam. Hindi ko na gagawin iyon.
Right? You're not the type to do that twice.
tama? Hindi ikaw ang tipong gagawin iyon ng dalawang beses.
But Ahn In Dae, Chun Nyeon Hak...
Ngunit sina Ahn In Dae, Chun Nyeon Hak...
I figured fans with weird names like that were fake.
Naisip ko na peke ang mga fans na may kakaibang pangalan.
But I just met one of them in person.
Pero isa lang sa kanila ang nakilala ko ng personal.
Man. My bad. I'm sorry.
Lalaki. Ang masama ko. pasensya na po.
- Gosh. - Seriously.
- Sus. - Seryoso.
Don't worry about it. You're getting surprisingly sharp.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Nakakagulat na matalas ka.
But, kid, once we get a million, ad rates go into a new bracket.
Ngunit, anak, kapag nakakuha tayo ng isang milyon, ang mga ad rate ay mapupunta sa isang bagong bracket.
How could I not buy accounts?
Paano ako hindi makakabili ng mga account?
We don't need pricey Korean accounts when there are foreign ones.
Hindi namin kailangan ng mga mamahaling Korean account kapag may mga banyaga.
Anyway, forget about it. Just know I always have your back.
Anyway, kalimutan mo na. Basta alam kong lagi kitang nasa likod.
I know.
alam ko.
If you have any issues with me, just let it all out.
Kung may problema ka sa akin, ilabas mo lang lahat.
Dude, I've got nothing like that.
Dude, wala akong ganyan.
It's just... I was bothered you went to the dean without me.
It's just... I was bothered pumunta ka sa dean na wala ako.
I was helping you get your diploma without having to commute out here.
Tinutulungan kitang makuha ang iyong diploma nang hindi na kailangang mag-commute dito.
Then you suddenly say you'll take engineering, putting me in a bind.
Tapos bigla mong sasabihin na kukunin mo ang engineering, inilalagay mo ako sa isang tali.
I can see that.
nakikita ko yun.
Sorry. I'll do better.
Paumanhin. gagawa ako ng mas mahusay.
All right.
Sige.
I get it. It's about your first love at KAIST.
Naiintindihan ko. Ito ay tungkol sa iyong unang pag-ibig sa KAIST.
That's why you have this thing for the "engineering student vibe."
Kaya naman mayroon kang bagay na ito para sa "engineering student vibe."
What are you talking about? She wasn't my first love.
Ano ang pinagsasabi mo? Hindi siya ang first love ko.
We just crossed paths that one time. For 5, maybe 10 minutes?
Isang beses lang kaming nagkrus ng landas. Para sa 5, marahil 10 minuto?
Was your first love someone else? That quiz kid from grade school?
May iba na ba ang first love mo? Yung quiz kid nung grade school?
What are you talking about? Come on! What first love?
Ano ang pinagsasabi mo? Halika na! Anong first love?
Excuse me, is the dean in? I have a scheduled meeting.
Excuse me, nasa loob na ba ang dean? May scheduled meeting ako.
You're three minutes late. He waited and then left.
Late ka ng tatlong minuto. Naghintay siya at saka umalis.
- But I'm only three minutes late. - That's right.
- Pero tatlong minuto lang akong late. - Tama.
My scholarship is on the line. Could you please just call him?
Ang aking scholarship ay nasa linya. Pwede bang tawagan mo na lang siya?
The dean really hates getting work calls.
Ayaw talaga ng dean na tumanggap ng mga tawag sa trabaho.
You should have come earlier.
Dapat ay dumating ka ng mas maaga.
- Come back tomorrow. - Today's the application deadline.
- Bumalik ka bukas. - Ngayon ang deadline ng aplikasyon.
That's too bad.
Grabe naman yun.
These celebrity autographs...
Ang mga celebrity autograph na ito...
If you hadn't stopped to get this, you might have been on time.
Kung hindi ka huminto para kunin ito, maaaring nasa oras ka.
So I guess he actually came to school.
So I guess pumasok talaga siya sa school.
What a pain.
Anong sakit.
(To: Ahn In Dae Thanks for everything. Kang Min Hak)
(Kay: Ahn In Dae Salamat sa lahat. Kang Min Hak)
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
this is actually happening!
ito talaga ang nangyayari!
Back to Heinrich's Law.
Bumalik sa Batas ni Heinrich.
For every major disaster,
Sa bawat malaking sakuna,
there are always small warning signs.
laging may maliliit na babala.
How a series of small, absurd moments...
Paano isang serye ng maliliit at walang katotohanang sandali...
can lead to one monumentally absurd one.
ay maaaring humantong sa isang monumentally walang katotohanan.
The start of that error code...
Ang simula ng error code na iyon...
Was it the moment our campus became an unwilling runway?
Ito ba ang sandali na ang aming campus ay naging isang hindi gustong runway?
Wow, he's so handsome. Is he a new actor?
Wow, ang gwapo niya. Bagong artista ba siya?
No, a part-timer.
Hindi, isang part-timer.
I just asked him to be a stand-in. We're good. Thanks!
Hiniling ko lang na maging stand-in siya. Magaling kami. Salamat!
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
Or maybe, at some point in the past that seemed safe,
O baka, sa isang punto sa nakaraan na tila ligtas,
the disaster had already begun.
nagsimula na ang sakuna.
New vehicle entered. Redirecting.
Bagong sasakyan ang pumasok. Nire-redirect.
Excuse me. Hold on. Sir, you can't park here.
pasensya na po. Maghintay ka. Sir, hindi po kayo makakaparada dito.
What? There's a spot right here. Why are you telling me I can't park?
ano? May puwesto dito. Bakit mo sinasabi sa akin na hindi ako makakaparada?
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
it's a handicapped spot. I'm sorry.
ito ay isang lugar na may kapansanan. pasensya na po.
- Come on, on a day like today... - I've got to record this jerk.
- Halika, sa isang araw na tulad ngayon... - Kailangan kong i-record ang jerk na ito.
- You need to be a little flexible. - Gosh, it died.
- Kailangan mong maging medyo flexible. - Sus, namatay ito.
- It's a handicapped parking spot... - So... Half air, half sound.
- Ito ay isang paradahan na may kapansanan... - Kaya... Half air, kalahating tunog.
What the? What was that noise?
Ano ang? Ano ang ingay na iyon?
Hey! Were you filming me?
Hoy! Kinunan mo ba ako ng video?
What if I'm still filming? Whose manager are you, anyway?
Paano kung nagpe-film pa ako? Kaninong manager ka ba?
Hey, Seung Gon, what's going on?
Hoy, Seung Gon, anong nangyayari?
Hey. It's nothing. We're all good.
Hey. Ito ay wala. Magaling kaming lahat.
Look, don't cause a scene. Just move the car, all right?
Tingnan mo, huwag magdulot ng eksena. Ilipat mo na lang ang sasakyan, okay?
Excuse me.
pasensya na po.
- Thanks for your help. - You don't work here, do you?
- Salamat sa iyong tulong. - Hindi ka nagtatrabaho dito, hindi ba?
- Why are you even here? - I work the outdoor section,
- Bakit ka nandito? - Nagtatrabaho ako sa panlabas na seksyon,
but I was coming back from the restroom. So, yes, my bad.
pero pabalik na ako galing sa restroom. Kaya, oo, ang aking masama.
Don't apologise. The real problem is rude people thinking it's a one-off.
Huwag kang humingi ng tawad. Ang tunay na problema ay ang mga taong bastos na nag-iisip na ito ay one-off.
Next time, just give them the same attitude.
Sa susunod, bigyan mo na lang sila ng parehong ugali.
A battery error.
Isang error sa baterya.
Wait, so earlier...
Teka, kanina pa pala...
- Are you in college? - I'm starting this year. Still 19.
- Nasa kolehiyo ka na ba? - Magsisimula ako ngayong taon. 19 pa rin.
Oh? Me too.
Oh? Ako din.
I mean, me too.
I mean, ako din.
Eager to be friends, are you?
Sabik na maging kaibigan, ikaw ba?
No, it's not like that.
Hindi, hindi naman ganoon.
All right, then. What's your major?
Sige, kung ganoon. Ano ang iyong major?
I'm a modelling major.
Modeling major ako.
Cool. I'm in CompSci.
Astig. Nasa CompSci ako.
- I'm off. - Okay.
- Alis na ako. - Okay.
What?
ano?
KAIST? Wow, that's a top-tier school.
KAIST? Wow, top-tier na paaralan iyon.
Wow, you must be a genius.
Wow, dapat ay isang henyo ka.
This? It was a gift from a senior in high school.
Ito? Regalo iyon ng isang senior sa high school.
Hold on. Just one second.
Maghintay ka. Isang segundo lang.
What?
ano?
Yes, I'm coming. I'm on my way now. Okay.
Oo, sasama ako. Papunta na ako ngayon. Okay.
I don't go to KAIST, though.
Hindi ako pumunta sa KAIST, bagaman.
I'm starting at Hangang University.
I'm starting at Hangang University.
Not that you needed to know that.
Hindi sa kailangan mong malaman iyon.
Come on, Joo Yeon San. For now, just focus on moving ahead.
Halika, Joo Yeon San. Sa ngayon, tumutok lang sa pagsulong.
Then again, should I look back?
At muli, dapat ba akong lumingon?
No, "moving forward" is the right idea.
Hindi, "moving forward" ang tamang ideya.
Not the cliche "look forward" way just because he's in front of me.
Not the cliche "look forward" way dahil lang nasa harap ko siya.
Back when I didn't know who he was and his smile gave me butterflies,
Noong hindi ko alam kung sino siya at ang kanyang ngiti ay nagbigay sa akin ng mga paru-paro,
that might've been the moment the real trouble started.
maaaring iyon na ang sandali na nagsimula ang tunay na kaguluhan.